# ya_practicum_ds
# Определение перспективного тарифа для телеком компании

Цель проекта: проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой из двух тариф лучше.

Ход работы:

Шаг 1. Изучение общей информации

Шаг 2. Подготовка данных
* Приведение данных к нужным типам. Поиск и исправление ошибок в данных.

* Расчёт для каждого пользователя:
- количества сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количества отправленных сообщений по месяцам;
- объема израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячной выручки с каждого пользователя.

Шаг 3. Анализ данных
* Опиcание поведения клиентов оператора, исходя из выборки. 
* Расчёт среднего количества, дисперсии и стандартного отклонения.
* Построение гистограм. 
* Описание распределения.

Шаг 4. Проверка гипотез
* Формулирование нулевой и альтернативной гипотезы. 
* Выбор и обоснование критерия для проверки гипотез.

Шаг 5. Общий вывод

Результаты:
1. Данные предообработаны: выделены пропуски, заменены соответствующими значениями, данные приведены к нужным типам, выявлены аномалии и выбросы.
2. Рассчитаны и визуализированы искомые параметры.
3. Изучено поведения пользователей двух тарифов. Визуализировано среднее количество, минимумы, максимумы, медиана и размах выборки. Описано распределение, дисперсия и стандартное отклонение.
4. В результате проверки гипотез установили:
- средняя выручка пользователей тарифов достоверно различается;
- средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов. Сделаны соответствующие выводы по проекту.
