# Прогнозирование заказов такси

Цель проекта: Обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

Используемые библиотеки и инструменты: pandas, numpy, matplotlib, sklearn, statsmodels, CatBoost, LightGBM.


Ход работы: 

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Результат:

1. Данные обработаны, выявлены аномалии.
2. Выполнена декомпозиция и графический анализ временных рядов.
3. Применён метод скользящего окна. Определены тренд и сезонность.
4. Датасет разделен на выборки.
5. Обучены разные модели. Выбрана лучшая - LGBMRegressor. Качество модели соответствует заявленному в задании.
6. В результате моделирования временных рядов на одном рисунке представлены графики фактических данных и предсказанных в масштабе нескольких дней, чтобы можно было увидеть и сравнить данные за каждый час.


Вывод:

* Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах.  
* Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. 
* Построена модель для такого предсказания.
* Анализ моделирования временных рядов показал, что обе наши модели Случайный лес и LGB-model хорошо предсказывают пиковые активности, причём минимумы предсказывает намного лучше, чем максимумы. Минимальное число заказов приходится на 6 утра как в актуальных данных, так и в предсказанных. Высокое число заказов в вечернее время (4-5 часов вечера) обе модели предсказывают хуже. На мой взгляд верхние пики предсказаний LGB-model ближе к актуальным данным, чем верхние пики предсказаний Случайного леса. Нижние пики предсказаний Случайного леса ближе к актуальным данным, чем нижние пики предсказаний LGB-model.
