# Исследование исторических данных о продажах игр

Цель проекта: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Используемые библиотеки: pandas, numpy, plotly, random, matplotlib, seaborn, scipy.

Ход работы:

Шаг 1. Изучение общей информации

Шаг 2. Подготовка данных

Шаг 3. Исследовательский анализ данных
- Исследование платформ с наибольшими суммарными продажами
- Исследование потенциально прибыльных платформ
- Исследование влияния отзывов пользователей и критиков на примере одной платформы
- Исследование распределения игр по жанрам

Шаг 4. Портрет пользователя каждого региона
- Исследование продаж по платформам и по жанрам в зависимости от региона
- Исследование влияния рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе

Шаг 5. Проверка гипотез
* Формулирование нулевой и альтернативной гипотезы. 
* Выбор и обоснование критерия для проверки гипотез.

Шаг 6. Общий вывод

Результаты:
1. Данные предообработаны: выделены пропуски, заменены соответствующими значениями, данные приведены к нужным типам, выявлены аномалии и выбросы.
2. Установлен актуальный период времени для проведения анализа, выявлен средний срок существования игровой платформы. 
3. Исследовано влияние различных факторов друг на друга вследствие вычисления коэффициента корреляции.
4. Визуализированы все результаты и выводы в виде графиков.
Выявлены закономерности популярности различных платформ и жанров игр в разных странах, сделаны соответствующие выводы по проекту.

