# Прототип модели предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды

Цель проекта: Разработать прототип модели машинного обучения, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды

Используемые библиотеки: pandas, sklearn, numpy, matplotlib, plotly.

Ход работы: 

1. Загрузка и подготовка данных.
- Изучение данных, избавление от пропусков, исправление ошибок в выборках.

2. Анализ данных.
- Исследование изменений концентраций металлов на различных этапах очистки.
- Сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
- Исследование суммарной концентрации всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.

3. Прототип модели.
- Написание функции для вычисления финального sMAPE.
- Обучение различных моделей (LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor).

Результат:
1. Данные изучены, избавлены от пропусков, исправлены ошибки в выборках.
2. Проанализированы признаки, чтобы лучше понять технологический процесс и выбрать значимые признаки для обучения моделей.
3. Обучено несколько разных моделей для предсказания качества флотации и конечного качества восстановления по входным параметрам.
4. Выявлено, какие модели и на каких наборах признаков дают лучший результат.
5. У лучших моделей и оптимизированы гиперпараметры для улучшения качества предсказаний.
6. Модель проверена на адекватность сравнением полученной точности с точностью случайной модели.
7. С помощью модели достигнут стабильный процент восстановления золота, качество модели отвечает заявленному в задании.
